おはよ 天使の涙
おはよ カマ兄さん
まだハンギョンか
俺を推すべきだろ
俺のバスケ姿 かっこいいだろ
やめてくれ 思い出すとムカつく
母さんにネットを禁止されてるんだ
だから最近はいい子にしてる
親父もご機嫌なんだ
俺が数学コンテストに出るからな
コンテスト？
誰と組むんだ
林知夏と沈負暄だ
林知夏だと
それなら一生ネットできなくてもいい
クラスの落ちこぼれのくせに
出場したいなら
チームに入れてもらわないとな
俺は
失せろ
言われなくても消えるよ
遅刻すんなよ
待ってくれ
コンテストまであと10日よ
みんなの状況に合わせて
計画表を作ったわ
目を通して
うん
コンテスト前にこの計画を終えれば
問題ないはずよ
他に改善すべき点は
あるかしら
林知夏
10日分か
俺は問題ない
いいわ
大丈夫
じゃあ片付けて
図書館で会いましょう
うん
トイレ行ってくる
後で合流する
俺は問題だらけだ
こんなにきついなら 来なきゃよかった
段啓言
あなたのチームの計画を見せて
見せられないわ
ライバルでしょ
これは機密情報よ
よし
今日の午前はここまで
放課後 また続けましょう
はい
まだ続けるのか
今日のノルマ キツすぎないか
計画表を見たでしょ
文句ばっかり言わないで
基礎は悪くないんだから
コンテスト問題の考え方に慣れさえすれば
今回のコンテストだけじゃなく
今後の勉強にも役立つわ
さあな
段啓言
コンテストの練習はどう
これじゃ人間の生活じゃない
楽になる方法が
あるわ
詳しく聞かせろ
林知夏の計画を見たけど
彼女が重視してるのは
個々の総合力でしょ
みんなを自分みたいにしたいのよ
私たちは役割分担と
チームワークが基本なの
範囲外のことまで
準備する必要はないの
このコンテストの対策だけでいいのよ
だから 私たちのチームに来ない
どうして両方の名簿に
段啓言の名前があるんですか
先生
段啓言さん本人の意見を聞けばいいじゃないですか
ごめん 林知夏さん
金百慧さんたちのチームのほうが 俺には合ってると思う
本当は今日
このことを話そうと思ってたんだ
でも
こんなに早く申込書が先生の手に渡るとは思わなかった
林知夏さんに約束したでしょ
分かってないな
林知夏さんたちのチームはレベルが高すぎて
俺にはついていけないかもしれないんだ
前に約束したのに
なんて恩知らずなの
違う
そういう問題じゃない
申し込む前は
選手にチームを選ぶ自由がある
それは間違ってない
はい これで話はついたわね
申し込みの締め切りまであと2日よ
急いで新しいチームメイトを探したら
段啓言の裏切り者
本当に当てにならない
締め切りまであと2日なのに
どこで人を探せっていうの
大丈夫
きっと見つかるよ
段啓言
それはチーム精神がなさすぎるだろ
私が彼を誘ったの
江逾白さん
私が林知夏さんを狙ってるとでも思ってるの
違うわ
あなたと このチームを助けているの
林知夏さんに勝つことしか考えてないみたいだけど
コンテストはチーム戦だ
君の独壇場じゃない
でも 彼は林知夏さんが
やっと見つけたチームメイトなんだ
段啓言さんは人よ
モノじゃない
彼が本当にあのチームにいたいなら
私が引き抜けると思うの？
それに
私たちのチームだって人数がそろってなかったわ
段啓言さんはもともと適任よ
数学モデリングコンテストの問題は
現実的な場面を扱うことが多い
段啓言さんは物理が得意だから
問題の物理的な核心をすぐに見抜ける
チームが純粋な数学の観点で遠回りするのを避けられるわ
コンテストは勝つためにあるんでしょ
いったいどっちがチーム精神がないのかしら
すまない
個人的な感情をコンテストに持ち込んでしまった
でも もともとは
チームメイトを探すなら
林知夏さんより俺たちのほうがずっと簡単だと思ってたんだ
確かに
俺みたいに話の分かる人間でも
こっちに来たんだから
彼女のところに行くやつなんて 絶対いないだろうな
少し黙ってられないの
行くわよ
皆さん 注目してください
今週
学校は「期待の星」に申し込んだ皆さんを対象に
合同の特訓を行います
一次試験の合格率を上げるためです
当日 一次試験には
他校の参加チームもいます
皆さん 油断は禁物ですよ
競争は激しく
脱落率も高いです
特訓期間中は 先生の講義の進みが速く
課題も多いので
皆さんの学業の負担はかなり重くなります
毎日昼は階段教室が閉まらないから
みんなここで休んでいいよ
なんとか乗り越えて
いい成績を残そう
みんな 自信はあるか
ある
よし
さあ
チームメイトのことは一旦忘れよう
数学の問題でも解いて 気分転換しない？
どんな問題？
ある日
三角形と円と正方形が
待ち合わせて街に出かけた
正方形と円は来たんだけど
この状況を何て言う？
これが数学の問題？
全然分からない
この状況を何て言うの？
この状況は
「全待三角形」って言うんだ
面白くない？
面白いよ
ユーモアあるね
慰めてくれてるんだよね
段啓言さんがいなくならなければな
もうすぐ予選なのに
参加する予定の人は
もうチームを組んでる
今から人を探すのは確かに難しい
とりあえず ご飯にしよう
俺じゃない
お前じゃなきゃ誰がやるんだ
ドアが勝手に開いたとでも？
知らないよ
戻ったらこうなってた
いや
やったくせに認めない気か
事実を言ってるだけだ
俺はやってない
じゃあ なんでここでお前を見たって証言があるんだ
誰だよ
こいつだよ
そいつの言うことを何でも信じるのか
パシリかよ
どういう意味だ
どういう意味って
事実を述べただけだ
何か問題でも？
向こうも事実を述べただけだ
お前はここにいた
まだ分からないのか
王先生が一次試験の問題用紙と
解答を
教壇の棚にしまったらしい
今日の昼 誰かが鍵をこじ開けた
誰かじゃない
段啓言だ
そうさ あいつがやったんだ
みんなが昼休みだった時に
一人でここに来て鍵をこじ開けた
答えを盗むためじゃないって言うのか
なら昼の12時半に
みんなが食事に行ったのに
なんで一人でここに？
そんなに忙しいのか
USBメモリを持ってきたんだ
先生のパワポを家に持ち帰りたくて
パソコンは引き出しの中でケーブルにつながってる
教壇でやらなきゃどこでやるんだ
誰が証明できる
そうだよ
お前らの誰が彼を証明できる？
お前たちが苦労して
見つけたチームメイトだろ
チームの絆を見せて助けてやれよ
でも段啓言さんの成績は
ほとんどの人よりいい
なんであいつが答えを盗み見るんだ
そうだ
聞こえたか
俺が答えを盗み見るわけないだろ
お前は毎日外で球技ばっかだろ
今の成績がどんなもんか
自分が一番分かってるはずだ
答えを盗み見なきゃ
そんなにいい成績が取れるわけない
段啓言くん USBメモリを見せてもらえる
ファイルをコピーした時
このドアは壊れてなかったか
ええ はっきり覚えています
12時半ごろ
ここでコピーをして
2分で終わらせました
詳細に話すほど 怪しいぞ
わざと時間を覚えてたんじゃないだろうな
況耿 どういう意味だ
何なんだよ
ケンカを売ってるのか
騒ぎを起こしたいのか
このドアが壊れてるのに気づいたのはいつで
誰が見つけた
私です
昼食を食べ終えたばかりで
12時50分ごろです
入った時には もうドアは開いていました
ファイルをコピーした後
食堂でチキンバーガーをテイクアウトして
教室で食べようと
お前と俺は
ほとんど同時に教室に戻っただろ
俺のわけない
私はずっと教室で寝てた
その間 誰も入ってこなかったわ
あなただけよ
ずっと教室で寝てたのか
ええ
そうなると
証人はかなり限られますね
あなたの証言は重要です
慎重に発言してください
男ならやったことは認める
俺がやったなら認める
だが やってない
お前ら2人 デタラメを言うな
誰がデタラメを言った
私たちがいつデタラメを
まだ終わらないのか
何をしてる
騒ぎか
ロッカーを開けたのは誰だ
先生
あいつです
おい 劉蘇 いいかげんにしろ
そこの君 何か落としたぞ
私のではありません
この鍵をこじ開けたのが本当に俺なら
答案をここから取り出して
お前の頭にぶつけてやる
学年トップにさせてやる
どうだ
やめなさい
王先生 段啓言は無実です
彼のUSBメモリにある
フォルダの移動時刻を確認しました
12時37分で間違いありません
それが何の証明になるの
コピーしながら
答えを盗み見ることもできるでしょ
それに
況耿が見たって言ってるじゃない
仮定してみましょう
もし皆さんが段啓言だったら
まず問題を盗み見ますか
それともファイルをコピーしますか
もし俺だったら
誰もいないうちに
まず答えを見る
そうすれば
ファイルのコピーでごまかせる
段啓言さんのUSBには
今 ファイルが入っている
もし彼が犯人なら
余裕でやり遂げたことになる
問題の盗み見と
ファイルのコピーという偽装工作を
だが今の犯行現場は
ひどく散らかっている
つまり犯人は
慌てて逃げたということだ
段啓言さんは犯人じゃない
あり得ない
君のその分析は
ただの仮説だろう
況耿くん
確か昼休みに戻ったのは
段啓言さんだけだと言っていたな
ああ
なら話は簡単だ
犯人が段啓言さんじゃないなら
況耿 お前だ
でたらめを言うな
俺は寝ていたんだ
誰か来たのかもしれない
今日の昼
クリップが
君のポケットから落ちるのを見た
拾って渡そうとしたが
君は自分のだと認めなかった
その時 おかしいと思ったんだ
なぜ自分の物を
認めないのかと
もう一つ仮説を立てよう
況耿くんは今日の昼前から
クリップで鍵を開けて
答えを盗み見る計画を立てていた
そして昼休みになり
皆が教室を出て
君は犯行のチャンスを得た
だが運悪く
段啓言さんが戻ってきた
だから況耿くんは寝たふりをするしかなかった
段啓言さんがいなくなったあと
用意していたクリップを取り出し
鍵を開けて答えを盗み見始めた
その途中
皆が教室に戻ってくる足音を聞き
慌てて答案を元に戻した
結果がどうなろうと
運を天に任せ
現場を片付ける暇もなく
慌てて逃げ出したんだ
また仮説か
よくそんな作り話ができるな
言っておくが
確かな証拠もないのに
勝手なことは言うな
鍵穴の傷は左が深く右が浅い斜めの線だ
つまり犯人は左利きだ
そして この教室で
左利きなのは況耿くんだけだ
なぜ分かる
皆の机の上にある
本やコップの置き場所を見てくれ
皆は右側に置いているが
況耿くんだけが左側だ
それに字を書く時
腕時計は
利き腕じゃないほうにつける
況耿くんの腕時計を見てくれ
彼は右腕につけている
さっき見たが
鍵穴に青い痕跡があった
クリップのメッキが剥がれたんだろう
時間もなかっただろうし
クリップを処分する暇もなかったはず
だから
鍵開けに使ったクリップは
まだズボンのポケットの中だろうと
王先生 見てください
知夏さん
今日は冷静沈着で論理的に
本当のカンニング犯を見つけ出したわね
褒めてあげるわ
でも注意もしておくわ
今日は少し無鉄砲だった
なぜですか
みんな思春期で
プライドや面子が何よりも大事な時期なの
さっき人前で彼の不正を暴いたのは
敵を作ったのと同じこと 分かる？
分かりました
でもあの時 彼らが段啓言さんを陥れてて
切羽詰まっていたので
そこまで考えられませんでした
分かるわ
次から同じようなことがあったら
その考えを先生に教えて
先生が直接解決するから
彼に仕返しされたらどうするのって心配なの
女の子１人じゃ いざという時 誰が守るの
僕が
俺もいる
今日から
この段啓言が 命懸けで林知夏さんを守ります
３人で家まで送ってくれるなんて
大げさじゃない？
大げさじゃない
当然のことだ
夏さん 俺のトレカを見つけてくれた上に
潔白まで証明してくれて
俺にとっては再生の恩人です
そうだ 夏さん
これから何か困ったことがあったら
真っ先に俺に言ってください
段啓言 態度が
180度変わったな
よく言うよ
お前のせいで
彼女は面倒に巻き込まれたんだろ
夏さん
チームメイトがまだ１人足りないんだよな
でも俺 コンテストの申込書を出しちゃったから
今からチームに戻るのは
現実的じゃないよな
でも本当にチームメイトが見つからなかったら
出場できないかもしれないぞ
心当たりがあるの
誰だ
お母さん 段啓言さんが申し込んだからって
私に参加を強要しないでよ
あの人の成績は私よりずっといいのよ
私の数学の成績でコンテストなんて
冗談でしょ
まったく
この子は一つ言えば十は返してくるんだから
私が一言言えば
必ず九つは言い返してくる
実の母親なのよ
あなたのためを思って言ってるの
なんでよ
よその子はみんな申し込んでるのに
うちの子だけダメなの
よその子って
林知夏さんが申し込んだだけでしょ
あの人は学校で１位なんだから
あの人が出なくて誰が出るのよ
他のクラスで申し込んだ子なんてほとんどいないよ
なんで他のクラスの子と比べるのよ
林知夏さんと比べなさい
どうしても林知夏さんと比べるなら
私の方が人望はあるんだから
どうして私の長所で比べないの
じゃあ大学入試は人望で決まるの
友達が多ければ清華大や北京大に入れるとでも
まったく
湯婷婷
今 分かったわ
勉強の問題じゃないのよ
考え方が問題なの
態度に問題があるってこと
そんな態度なら 申し込まなくていいわ
そのアルバムを
全部ここに置いていきなさい
ママ
向いてないって言ってるのに
無理やり参加させる気でしょ
分かったわよ 明日学校で申し込む
もし予選で落ちても
恥をかいたって文句は言わないで
私が恥をかく？
私の恥なわけないでしょ まったく
どこ行くの
気晴らしに
婷婷ちゃん
どうしてみんなここにいるの
ちょうど探してたんだ
私を？ 何の用
コンテストに一緒に参加しないかと思って
奇遇だね
ちょうど明日 誰か２人探して
申し込もうと思ってたところ
でも あなたとは組まない
どうして
ママを納得させるためだけだから
予選で敗退するつもりだし
学年トップの足を引っ張れないでしょ
バカじゃないの
こんなチャンスなのに
２人で話させて
うちはすぐ近くだし
みんなは早く帰って
分かった じゃあ お先に
行かないの
僕たちのチームのことだ
当然ここにいる
分かった
行こう
よく思い付いたね
私をチームに誘うなんて
よっぽど人がいなかったんでしょ
そのとおり
もうすぐ申し込みが締め切りだ
今からチームメイトを２人探すのは
難しいだろ
別に順位はいらないし
適当に２人見つければいい
予選で負けるためだけに 誰が組むんだよ
私と組んだら予選敗退よ
わざわざ苦労しないで
他の人を探したほうがいい
考えたことない？
優勝してお母さんを納得させるって
私…
せっかく申し込むのに
予選で敗退したら
もったいなくない
でも どうしろと
私の実力はこんなものよ
１人じゃ無理でも
林知夏さんと組めば
優勝も
夢じゃないだろ
だろ
ええ
予選までまだ時間はあるから
私が特訓プランを立てるわ
特訓プラン…
段啓言さんだって そうやって潰されたじゃない
段啓言さんがダメでも あなたがダメとは限らないでしょ
彼は遊び好きだけど
成績はよかったのよ
昔のあだ名は
師範付属小最強の戦神だったんだから
あなたも自分の実力で
特進クラスに入ったんでしょ
自分を過小評価しないで
想像してみて
もしコンテストで１位になったら
どうなるか
もし１位になったら
ママが最新のスマホを買ってくれるかも
ごちそうもしてくれる
推し活にも口出ししなくなるかも
私に任せて
全力でチームを１位に導くから
どう
私たちとチームメイトになってくれる
本当に俺とチームを
あんなにひどい態度を取ったし
仙人なんてあだ名で呼んだのに
気にならないのか
みんなにそう呼ばれるから
慣れてる
じゃあ言っとくけど
俺は本当に出来が悪い
何かあっても責めないでくれ
ごちゃごちゃ言わないで
仲間になったからには
覚悟を決めて
目指すは省で１位
どうかな
２人とも
約束だ
約束
ここは公比ｑの等比数列を求める問題だ
じゃあ点ｂ ここを
点ｂをａと仮定して 書いて
Ａ１足すＡ２足すＡ３
それで
待って
沈負暄 分かったの
分かった
分からないわけないでしょ
何度も説明したんだから
何度も説明してくれたけど
まだよく分からないんだ
大丈夫 何度でもやろう
そうだ うちでやらない
うちなら大声で話せるし
それにママが見てくれたら
私がこんなに頑張って勉強してるって
機嫌が直って
大事なアルバムを返してくれるかも
お願い
ずっと彼の歌を聴いてないの
分かった 片付けよう
うん
じゃあ この問題が終わるまで２分待って
分かった
入り口で待ってる
うん
湯婷婷は林知夏に便乗してコンテストなんて
運がいいわね
湯婷婷はクラスでビリでしょ
沈負暄はまあまあだけど
林知夏がいくらすごくても
あのチームじゃ話にならないわ
確かにそうかも
私もちゃんと勉強しよ
何か用
チームというものを よくご存じのようね
ぜひ知りたいわ
脱走兵が１人
万年２位が１人
それに たかが７位が１人
どんな効果が出るのかな
マジかよ
私たちの因縁はもう終わったはずじゃ
なんであんなこと言うわけ
あの沈負暄ったら
口をキュッと結ぶだけで
自分の毒で死んじゃいそう
林知夏 立ったままでも勉強してるの
この問題 もっと簡単な解き方があるよ
ちょっと待って
少し休ませて 疲れたわ
じゃあ家で見て
江逾白の所に行ってくる
授業中に質問されたの
林知夏 彼らはライバルでしょ
分かってる
でも江逾白は親友なんだもの
安心して
コンテストでは
全く同じ問題は出ないから
江逾白
さっきの沈負暄の態度 見たでしょ
これで自分の立場が分かったか
ずっと分かってた
よし
俺たちの目標は
林知夏を倒すことだ
しかも 奴らが完敗したと思わせる
目標は同じだな
なんか二人とも燃えてるね
すごい闘志だ
そうだ
江逾白
林知夏とあんなに仲がいいのに
万が一
俺たちが勝ったら
二人はどうするんだ
俺はずっと林知夏に勝ちたかった
今回のコンテストは絶好のチャンスだ
今の俺にはライバルしかいない
友達はいない
俺はずっと林知夏に勝ちたかった
今回のコンテストは絶好のチャンスだ
今の俺にはライバルしかいない
友達はいない
林知夏
おはよう
ではコンテストの過去問を見てみよう
断熱容器の仕切り板が
気体と真空を隔てている
板を抜くと気体が自由膨張する
林知夏 さっき先生が説明した問題
もう一度教えてくれないかな
ごめん
先生の話 聞いてなかった
膨張で分子間距離が広がり位置エネルギーが増加
運動エネルギーが減り
温度が下がる
教科書の理想気体の状況をそのまま当てはめるな
ここはポイントだ
注意しろよ
自由時間は終わり
みんな 集まれ
今日の授業が終わる前に
楽しい協力障害物競走をやる
二人三脚だ
協調性を鍛え
協力する能力を養う
今から自由にペアを
組んでくれ
でも 一つルールがある
男子一人と女子一人で
ペアを組むこと
よし
始めて
誰と組もうか
林知夏 俺たちで組もう
うん
僕
江逾白
同じチームになろう
行こう
２人でチームを組もう
行こう 春子ちゃん
僕もチームメイトだろ
空気みたいに扱って
まあ 我慢してよ
水
どうしたの
浮かない顔をしてるけど
昨日 言ってたろ
これからは
友達じゃなくライバルだって
この大会があるから
もう友達でもいられないの
実はチーム分けの前
孔先生に言われたんだ
お前はもう大学に飛び級できるが
僕にはその資格がないと
その言葉が胸に刺さった
今回の大会は
絶好の証明の機会なんだ
だからチーム分けの時も
わざと一緒にならなかった
全力で
何の雑念もなく
お前と純粋に勝負がしたかったんだ
これまでの努力で
お前とどれだけ差があるか知りたかった
この大会が そんなに大事だったのか
ああ
すごく大事だ
人付き合いで
また失敗したみたいだ
ふと疑ってしまう
一緒に頑張る約束は
僕の幻覚だったのかって
倒すべき相手こそが
江逾白の本当のプライド
友達なんて
ただの僕の思い込みだったんだ